# 인터넷이란?

인터넷이란 전세계적으로 연결된 네트워크 통신망입니다.

일반적으로 인터넷이라고 하면 웹사이트라고 생각 할 수 있는데, 네트워크 통신망이기 때문에 이메일이나 동영상 스트리밍 같은 것들도 포함하는 말입니다.

인터넷은 처음에는 군사목적으로 개발된 컴퓨터간 통신이였지만, 그 이후로는 대학을 중심으로 논문 등의 정보를 서로 쉽게 열람하기 위해 퍼졌고, 이게 대중적으로 퍼지면서 지금의 인터넷 생태계가 만들어진 것으로 알고 있습니다.

</br>

# 웹 브라우저에 google.com을 입력해 구글에 접속해 화면이 보여지는 과정

google.com에 접속해서 화면이 보이는 과정을 간단히 요약해볼게요.

첫번째로, dns서버에서 google.com에 대응되는 ip주소를 찾습니다.

두번째로, ip주소를 찾은 후, 브라우저는 구글 서버와 tcp 연결을 합니다.

세번째로, 브라우저는 구글 서버에 http 요청을 보내서 웹페이지를 받아옵니다.

마지막으로, 받아온 html 문서를 파싱하고 화면을 렌더링해 사용자에게 보여줍니다.

</br>

# HTTPS이란?

HTTPS는 HTTP Secure의 약자입니다.

HTTPS는 HTTP의 보안을 강화하기 위해 나온 프로토콜입니다.

HTTP는 기본적으로 텍스트 통신이기 때문에 중간에 패킷을 가로채가면 내용을 알아낼 수 있습니다. 또, 악의적으로 내용을 바꿔서 보낼 수 도 있고요.

HTTPS는 SSL이라는 기술을 이용해서 HTTP 통신을 암호화해 중간에 패킷을 가로채더라도 복호화하지 않으면 내용을 보지 못하도록 해 보안이 조금 더 뛰어난 HTTP 통신을 제공할 수 있게 합니다.

</br>

# RESTful API란?ㄹ

RESTful API는 웹 API를 설계하는 방식 중 하나입니다.

먼제 웹 API를 설명해보자면, 웹 서버는 API를 제공해 리소스를 조작할 수 있도록 해줍니다. API 사용자들은 HTTP를 통해 웹서버와 통신해 xml이나 json등의 형식으로 데이터를 받을 수 있습니다.

API 사용자들은 웹 서버가 어떤 언어로 만들어졌는지 알 필요 없이 API 규약을 지켜서 요청을 보내면 어떤 언어든지 핸들링 할 수 있는 형태로 응답을 받을 수 있어요. 예를 들면 json같은걸로요.

RESTful API에 대해서 설명해보자면 REST 아키텍쳐를 따르는 웹 API입니다.

RESTful API는 웹 API를 만드는 방법론 중 가장 유명하고 널리 쓰이는데요, RESTful API의 직관성이 뛰어나기 때문입니다.

RESTful API는 URI에 리소스를 표현하고, 리소스를 조작하는 방법을 HTTP Method로 쓰기 때문입니다.

**추가 질문 -** RESTful API의 예시를 들어주세요.

GET /photos 는 사진 목록

GET /photos/:id 사진 1개 조회

POST /photos 는 사진 등록

PUT /photos/:id 사진 1개 수정

DELETE /photos/:id 사진 1개 삭제

**추가 질문** - Stateless가 무슨 뜻이죠?

클라이언트가 서버에 요청 시, 서버는 요청한 클라이언트가 누구인지 기억하고 있지 않다는 뜻입니다.

</br>

# 자바의 자료형 (Java Data type)
자바의 자료형은 크게 primitive type과 reference type으로 나눌 수 있습니다.

primitive type에는 숫자를 저장하는 int, long 등이 있고 boolean과 char 가 있습니다.
primitive type은 값을 스택에 저장합니다.

Reference type은 Primitive type 8개를 제외한 모든 타입입니다. 자바에서 제공하는 arraylist, map, hash 같은 자료형과 class도 참조타입 입니다.

Reference type의 특징은 스택에는 메모리 주소만 저장해두고, 실제 값은 힙에 저장해 둔다는 것입니다.


</br>

# 자바의 메모리 관리
자바는 자동으로 메모리를 관리해주는 언어입니다.
이런 언어를 managed language 라고도 하는데요

자바는 jvm 위에서 실행되고, 메모리는 jvm이 관리합니다. 이 메모리 관리를 garbage collection 이라고 합니다.

가비지 컬렉션에 대해 자세히 알지는 못하지만, 원리에 대해서 설명해보자면 힙 메모리에 있는 데이터 중 참조가 끊겨버린 데이터를 삭제해 메모리를 지속적으로 확보해주는 것으로 알고 있습니다.

</br>

# HashMap
Java HashMap은 해시테이블 구조로 자료를 저장합니다.

해시 테이블은 key value를 가진 데이터 구조인데요
특징은 key를 가지고 value를 찾아오는 속도가 굉장히 빠르다는 것입니다. 

시간 복잡도로는 평균 O(1)의 속도입니다.

이것이 가능한 이유는 해시 함수 때문인데요, 해시 함수에 key를 넣으면 value가 저장된 인덱스 값을 돌려주기 때문입니다.

</br>

# 스프링
스프링은 자바 기반의 풀스택 웹 프레임워크입니다.

이전에는 EJB라는 기술로 웹 개발을 했었는데, 기술적으로 너무 복잡했고, 이보다 쉬운 방식으로 웹을 개발할 수 있는 프레임워크인 스프링이 나온 것으로 알고 있습니다.

스프링 프레임워크의 가장 큰 특징은 Inversion Of Control, 제어 역전입니다. 

제어 역전은 객체 생성을 개발자가 직접하는 것이 아니라 스프링에게 맡기는 것입니다. POJO 기반의 객체를 스프링 빈이라고 부르는데, 스프링 빈을 스프링 컨테이너에 등록해두면 컨테이너가 알아서 객체를 가져옵니다. 

bean scope를 설정해주면 bean을 싱글톤으로 만들지, 아니면 여러 객체를 만들어 쓸지 등 bean의 작동 방식을 설정해 줄 수 있습니다.


</br>

# 스프링 MVC

스프링 MVC 는 스프링에서 제공해주는 웹 모듈입니다.

개발자는 model, view, controller 를 개발해 웹 서비스를 구축할 수 있습니다.

스프링 mvc는 dispatcher servelet이라는 서블릿이 있는데요, 모든 http 요청은 이 서블릿이 받습니다. dispatcher servelet은 요청을 분석해 요청을 처리해줄 수 있는 컨트롤러를 찾아낸 후 컨트롤러를 호출합니다.

controller는 개발자가 작성한 로직대로 요청을 처리합니다.

필요하다면 model에서 데이터를 불러오거나 데이터를 생성할 수도 있습니다.

이후에는 controller가 필요한 데이터와 요청에 응답할 view를 dispatcher servelet에게 알려줍니다.

dicpatcher servelet은 viewResolver를 통해 view를 찾아내고 controller에서 받아온 데이터를 넣어 view를 렌더링 한 후, 클라이언트에게 응답합니다.